# Генератор упражнений по английскому языку из текста пользователя

## Цель проекта
Целью данного проекта было создать приложение, в которое пользователь мог бы загружать текст на английском языке, и из этого текста бы генерировались различные задания. При этом цель самого приложения - это не обучение английскому, а повторение и закрепление уже имеющихся знаний.

## Решаемые задачи
В процессе работы над проектом передо мной стояли следующие основные задачи.
1. Выбрать типы упражнений, которые я буду реализовывать, и под каждое создать функцию.
2. Выбрать фреймворк для создания приложения и реализовать на нём это приложение.

В результате мной было реализовано 7 функций, каждая из которых отвечала за создание одного из следующих типов упражнений:
- выбрать подходящее по смыслу слово;
- выбрать правильную форму глагола;
- выбрать правильный артикль;
- выбрать правильное неопределённое местоимение;
- написать правильный предлог;
- раскрыть скобки и написать глагол в правильной форме;
- выбрать правильный порядок слов в предложении.

Все эти функции я поместила в класс **genTasksEng**, который вызывается во время работы приложения, когда пользователь решает сгенерировать упражнения.

Приложение было реализовано с помощью фреймворка **streamlit**. В нём пользователь может загрузить текст в формате TXT или вставить его в соответствующее поле, выбрать типы упражнений, с которыми он хочет поработать, а также выбрать процент предложений, в которых будут сгенерированы задания. Далее когда пользователь нажимает кнопку "Сгенерировать упражнения", вызывается класс **genTasksEng**, который, исходя из ввода пользователя,  создаёт датафрейм, на основании которого и генерируются задания. Также для всех типов упражнений, кроме выбора ответа из предложенных вариантов, я предусмотрела возможность узнать правильный ответ, нажав на кнопку рядом с соответствующим заданием, на случай, если пользователь не сможет выполнить это задание самостоятельно.

## Выводы
- В результате работы над проектом я познакомилась с новыми библиотеками **gensim** и **spacy** и фреймворком **streamlit**.
- Функция **most_similar** моделей библиотеки **gensim** не учитывает контекст при подборе похожих слов, поэтому результат может быть странным (данная функция используется при создании упражнения, в котором нужно выбрать подходящее по смыслу слово).
- Использование библиотеки **gensim** (загрузка модели и подбор похожих слов) занимают много времени: для небольшого текста генерация упражнений типа "выбрать подходящее по смыслу слово" может занимать около 1 минуты, а для больших текстов это время будет значительно больше. В дальнейшем может понадобиться найти либо альтернативу библиотеки **gensim**, с помощью которой можно подбирать похожие слова значительно быстрее, либо отказаться от данного типа упражнений, если таковой не найдётся.
- Библиотека **spacy** хорошо справляется с поиском зависимых слов в простых предложениях, однако, в предложениях с более сложными конструкциями она может не увидеть зависимости между словами. Кроме того, она не всегда точно определяет части речи в предложении.
- **Streamlit** отлично подходит для реализации простых приложений, чтобы продемонстрировать результат своей работы, как в данном проекте, однако, для создания более сложных приложений может понадобиться использовать уже другие фреймворки.
